Vad handlar dagens video om? En dejt på Disneyland!
Scen 1: Planerar en resa till Disneyland
Hallå?
Har du tid just nu?
Ja, det går bra.
Är du ledig nästa söndag?
Ja, jag är ledig.
Ska vi åka till Disneyland tillsammans?
Disneyland?
Det låter jättebra!
Jag har alltid velat åka dit.
Jag har också tänkt att jag vill åka.
Verkligen?
Det gör mig så glad!
På söndag ska det bli fint väder.
Det var ju bra.
Har du varit på Disneyland förut?
Nej, jag var där som barn.
Jaha, så är det.
Det är första gången för mig.
Va, på riktigt?
Ja, jag ser verkligen fram emot det!
Kan du stiga upp tidigt på morgonen?
Ja, det går bra.
Vilken tid ska vi träffas?
Låt oss träffas klockan åtta på stationen.
Okej.
Klockan åtta, alltså.
Jag köper biljetterna.
Tack så mycket!
Jag betalar dig senare.
Ja, det går bra.
Vad ska jag ha på mig?
Vi kommer att gå mycket, så sneakers är bäst.
Okej.
Jag tar på mig sneakers.
Låt oss äta lunch där inne.
Ja, jag vill äta något gott!
Då ses vi nästa vecka.
Ja, jag ser verkligen fram emot det!
Du kan ladda ner dagens videomanus från beskrivningen och den översta kommentaren. Glöm inte att kommentera innan du laddar ner!
Scen 2: Morgonhälsningar och samtal
God morgon!
Du är tidig!
Ja, jag var så ivrig att jag gick upp tidigt.
Jag med.
Det är fint väder idag, eller hur?
Ja, det är helt molnfritt.
Dina kläder passar dig jättebra!
Tack så mycket!
Lite pinsamt faktiskt.
Du ser jättesnygg ut!
Tack så mycket!
Den där klänningen är också jättefin.
Verkligen?
Det gör mig så glad!
Ska vi gå då?
Ja.
Åh, ska vi åka monorail?
Kan vi gå istället?
Ja.
Det är ungefär tio minuters promenad.
Då går vi väl.
Ja, det gör vi.
Jag vill se utsikten.
Det är mycket folk här.
Ja.
Det är ju söndag idag.
Det är många utlänningar också.
Ja, det gör vi.
Alla verkar ha det så roligt.
Jag hör musik.
Det är Disneys musik.
Det pirrar i magen.
Ja.
Jag vill gå in nu.
Är ditt bagage tungt?
Nej, det är lugnt.
Det är lätt.
Jag har vatten i min väska.
Tack så mycket!
Jag dricker det senare.
Åh, jag ser ingången!
Det stämmer.
Den är stor.
Skynda på!
Ja.
Kom, så går vi.
Länken till webbplatsen där du kan repetera dagens video finns i beskrivningen och i det översta kommentaren. *Webbplatsen kan komma att tas bort utan förvarning.
Scen 3: Ingången till nöjesparken / Att gå in i en nöjespark
Jag tar fram biljetterna.
Ja, varsågod.
Jag visar den på min smartphoneskärm.
Så smidigt!
Ja.
Åh, vi kom in.
Wow, det är fantastiskt!
Byggnaderna är så vackra.
Det är de verkligen.
Det känns som i en film.
Vart vill du gå först?
Jag vet inte riktigt.
Då kollar vi på kartan.
Det finns så många attraktioner.
Ja, gillar du berg- och dalbanor?
Ja, jag älskar dem.
Jag gillar snabba.
Då går vi till det där berget.
Det där stora berget?
Ja, det är väldigt populärt.
Hur lång är väntetiden?
Jag kollar i appen.
Tack.
Just nu är det ungefär 40 minuter.
Det är 40 minuter.
Nej, det är lugnt.
Då går vi väl.
Åh, det står en karaktär där!
Det stämmer.
Ska vi ta ett foto?
Vi tar det senare.
Ja, det gör vi.
Låt oss gå vidare först.
Inuti är det väldigt stort, eller hur?
Ja.
Se till att inte gå vilse.
Nej, det är lugnt.
Ska vi hålla varandra i handen?
Öh, ja.
Det är lite pinsamt, men...
Scen 4: Val av hattar / Att välja hattar
Ska vi gå in i den här butiken?
Det låter jättebra!
Det finns så många hattar!
Alla har på sig så söta hattar.
Vi köper också några.
Jag brukar inte ha hatt.
Åh, kom igen, vi tar på oss tillsammans!
Det är lite genant.
Idag är en speciell dag, så det är okej.
Okej då.
Vilken tycker du om?
Hur är den här?
Den har alldeles för stora öron.
Jaha, så är det.
Hur är den här då?
Åh, den är fin!
Vi tar olika färger.
Jag vill ha svart.
Då tar jag röd.
Jag provar den lite.
Hur ser det ut?
Den passar dig jättebra!
Snyggt!
Verkligen?
Ser det inte lite konstigt ut?
Inte alls.
Då tar jag den här.
Jag tar den här.
Jag köper båda två.
Nej, det behövs inte.
Jag betalar med mina egna pengar.
Nej, jag ger dem som present.
Verkligen?
Tack så mycket!
Var är kassan?
Där borta.
Det står en kö där.
Då ställer vi oss i kön.
Det gör mig så glad!
Jag kommer att vårda dem för alltid.
Scen 5: Hur man tillbringar väntetiden / Så här tillbringar du väntetiden
Vi får stå i kö i 40 minuter härifrån.
Det är ganska lång tid.
Ja, det gör vi.
Är du inte trött?
Det är fortfarande okej.
Jag mår bra.
Är du törstig?
Nej, det är lite varmt.
Ja.
Åh, det finns en fläkt.
Det är svalt, va?
Tittar du ofta på Disney-filmer?
Ja.
Jag brukade titta mycket förr.
Vilken film gillar du bäst?
Jag gillar Lejonkungen.
Åh, den är verkligen rolig.
Ja.
Musiken är fantastisk.
Ja, det gör vi.
Jag gillar den också.
Vilken sorts film gillar du?
Jag gillar prinsessfilmer.
Klänningarna är så vackra.
Ja.
Jag drömde om det som barn.
Jag tror att de skulle passa dig även nu.
Nej, det tror jag inte.
Det är lite genant.
Jo, det är sant!
Tack så mycket!
Kön har rört sig lite framåt.
Ja.
Bara lite till.
Man hör skrik inifrån.
Är du rädd?
Nej, jag är spänd!
Jag med.
Det ska bli kul!
Ja.
Håll i dig ordentligt.
Scen 6: Vila och omtanke
Jag är lite trött.
Ja, vi har gått mycket.
Ska vi ta en paus på det där caféet?
Det låter jättebra!
Jag skulle vilja ha något kallt att dricka.
Låt oss gå in.
Det finns lediga platser.
Vad skönt!
Låt oss sätta oss.
Gör inte fötterna ont?
De gör lite ont, men det är okej.
Jag går och köper kaffe.
Jag följer med.
Nej, det är lugnt.
Vila här du.
Då tackar jag ja.
Vad vill du dricka?
En iste, tack.
Vill du ha mjölk och socker i?
Ja, lite tack.
Okej.
Ska du ha en kaka också?
Nej, bara något att dricka tack.
Okej.
Vänta här.
Förlåt att du fick vänta.
Tack så mycket!
Det här är kallt och jättegott.
Ja, tack, jag tar gärna.
Åh, det är så gott!
Vad skönt!
Det var väldigt varmt ute.
Ja, det gör vi.
Jag ville vila lite på ett svalare ställe.
Vart ska vi gå efter det här?
Jag vill se paraden.
Vilken tid börjar den?
Den börjar klockan tre, så vi har fortfarande tid.
Då kan vi ta det lugnt och vila först.
Scen 7: Välja curry till kvällsmat
Jag är hungrig.
Ja, klockan är redan sju på kvällen.
Låt oss äta något.
Vad vill du ha?
Vad sägs om curry?
Det låter jättebra!
Jag älskar curry.
Låt oss gå till den där restaurangen.
Den där restaurangen är så fin.
Den har en arabisk atmosfär.
Låt oss titta på menyn.
Jag tar kycklingcurry.
Jag tar biffcurry.
Hur starkt ska det vara?
Mediumstarkt, tack.
Jag tar också mediumstarkt.
Vill du ha ris eller naan?
Jag vill ha naan.
Jag gillar stora naanbröd.
Då beställer vi två naanbröd, tack.
Ska vi ta en sallad också?
Ja, låt oss äta den tillsammans.
Maten är här!
Det luktar så gott.
Varsågod, nu äter vi.
Det är varmt!
Ja, var försiktig.
Mmm, det är jättegott!
Det är de verkligen.
Köttet är så mört.
Naanbrödet är stort och gott också.
Nu är jag mätt.
Jag med.
Tack för maten!
Scen 8: Kvällens parad och hjärtats värme
Det har blivit mörkt ute.
Ja, paraden börjar snart.
Var ska vi stå och titta?
Därifrån ser man bra.
Kom, så går vi.
Det är ganska mycket folk.
Ja, håll ihop så vi inte tappar bort varandra.
Får jag hålla dig i handen?
Ja, varsågod.
Det har blivit lite kallt, eller hur?
Ja, vinden är kylig.
Jag kan låna dig min jacka.
Åh, är det okej?
Ja, jag fryser inte.
Tack så mycket!
Det känns varmt.
Åh, jag hör musik.
Det har börjat!
Titta!
Wow, så vackert!
Det är så mycket ljus.
Den där båten är stor, eller hur?
Ja, det är fullt med karaktärer ombord.
Alla vinkar!
Vi vinkar också!
Det ser så roligt ut.
Ja, det känns som en dröm.
Det var verkligen värt att komma hit idag.
Jag med.
Tack för att du bjöd med mig.
Vi borde komma hit igen tillsammans.
Ja, absolut, vi måste komma tillbaka.
Jag skulle vilja titta på det här för alltid.
Det håller jag verkligen med om.
Scen 9: Öva på att be om att få ett foto taget
Illuminationen är så vacker.
Ska vi ta ett foto här?
Ja, jag skulle vilja det.
Hur tar vi kortet?
Vi ber någon att hjälpa oss.
Ja, det gör vi.
Jag frågar den personen.
Tack.
Ursäkta, kan du ta ett foto av oss?
Tryck bara på den här knappen.
Tack.
Ja, säg 'omelett'!
Kan du ta ett till, tack?
Tack så mycket!
Får jag se fotot?
Hur ser det ut?
Blev det bra?
Ja, det är ett jättefint foto.
Slottet syns så fint på bilden.
Det gör mig så glad!
Skicka det till mig.
Ja, jag skickar det senare via meddelande.
Vi tar ett foto med min smartphone också.
En selfie, alltså?
Ja, kom närmare.
Så här nära?
Ja, le nu!
Ja, säg 'omelett'!
Oj, jag blinkade.
En gång till.
Förlåt.
Den här gången blev det bra.
Perfekt.
Det här blev en fin minne för idag.
Ja, jag ska spara det som en skatt.
Scen 10: Slutet på en rolig tid
Det är redan dags att åka hem, eller?
Ja, tiden gick så fort.
Jag har haft det jätteroligt.
Jag med.
Tack så mycket för idag.
Är du inte trött?
Jag är lite trött, men väldigt lycklig.
Tåget har kommit.
Då går vi på.
Vi kan sitta ner.
Vad skönt!
Vila på benen.
Vi tog massor av foton, eller?
Ja, jag ska titta på dem hemma.
Jag med.
Jag ska titta på dem imorgon också.
Vad ska du göra nästa söndag?
Jag har inga planer än.
Då, ska vi gå någonstans igen?
Ja, det vill jag gärna.
Vart vill du gå?
Jag vill röra på mig lite.
Hur låter Round One?
Det låter jättebra!
Ja, det är svalt inomhus.
Det låter kul.
Jag vill gå dit.
Då går vi på akvariet nästa söndag.
Ja, jag ser verkligen fram emot det!
Bekväma kläder är bäst.
Okej.
Jag ska ha på mig byxor.
Åh, det här är min station.
Var försiktig på vägen hem.
Ja. God natt.
God natt.
Vi ses nästa vecka.
Scen 1: Planerar en resa till Disneyland
Lyssningstest
Hallå?
Har du tid just nu?
N + finns det? = Har du N?
時間 (tid)
Lyssningstest
Ja, det går bra.
大丈夫 = okej / allt är bra
Lyssningstest
Är du ledig nästa söndag?
Är N ledig? / Är N en helgdag?
来週 (nästa vecka)
休み (ledighet / helgdag)
Lyssningstest
Ja, jag är ledig.
Ska vi åka till Disneyland tillsammans?
Vill du V?
一緒に (tillsammans)
Lyssningstest
Disneyland?
Är det N?
Lyssningstest
Det låter jättebra!
Jag har alltid velat åka dit.
Jag ville V
ずっと (hela tiden / länge)
Lyssningstest
Jag har också tänkt att jag vill åka.
Jag har tänkt att jag ville V
思う (att tänka)
Lyssningstest
Verkligen?
本当 = verklig / sanning
Lyssningstest
Det gör mig så glad!
glad ↔ ledsen
Lyssningstest
På söndag ska det bli fint väder.
Det är A (informellt)
天気 (väder)
Lyssningstest
Det var ju bra.
Har du varit på Disneyland förut?
Är det första gången du N?
初めて (för första gången)
Lyssningstest
Nej, jag var där som barn.
När jag var N
子供 (barn) ↔ 大人 (vuxen)
Lyssningstest
Jaha, så är det.
Det är första gången för mig.
Det är första gången jag N
Lyssningstest
Va, på riktigt?
Ja, jag ser verkligen fram emot det!
Ser fram emot / förväntan
Lyssningstest
Kan du stiga upp tidigt på morgonen?
Kan du + verb i grundform?
Morgon ↔ kväll
Lyssningstest
Ja, det går bra.
Vilken tid ska vi träffas?
Vilken tid ska du/Vill du + verb?
Att träffas = att möta
Lyssningstest
Låt oss träffas klockan åtta på stationen.
Låt oss + verb på platsen N
Station = tågstation
Lyssningstest
Okej.
Förstå = att förstå
Lyssningstest
Klockan åtta, alltså.
Jag köper biljetterna.
N + gäller personen N som + verb
Att köpa ↔ att sälja
Lyssningstest
Tack så mycket!
Jag betalar dig senare.
N + gör jag senare
Pengar = pengar
Att betala = att betala
Lyssningstest
Ja, det går bra.
Vad ska jag ha på mig?
Vilken sorts N skulle vara bra?
Kläder = kläder
Lyssningstest
Vi kommer att gå mycket, så sneakers är bäst.
Eftersom jag + verb
Att gå = att promenera
Lyssningstest
Okej.
Jag tar på mig sneakers.
Åker med N
Att gå ↔ att komma
Lyssningstest
Låt oss äta lunch där inne.
Låt oss + verb på/i platsen N
Lunch = lunch
Inne ↔ ute
Lyssningstest
Ja, jag vill äta något gott!
Vill äta något + adjektiv
God (läcker) ↔ äcklig
Lyssningstest
Då ses vi nästa vecka.
Ja, jag ser verkligen fram emot det!
Ser fram emot N
Scen 2: Morgonhälsningar och samtal
Lyssningstest
God morgon!
Du är tidig!
Är + adjektiv
Tidig ↔ sen
Lyssningstest
Ja, jag var så ivrig att jag gick upp tidigt.
Eftersom ~
Ser fram emot
Lyssningstest
Jag med.
Jag också
Lyssningstest
Det är fint väder idag, eller hur?
N är + adjektiv
Väder = väder
Lyssningstest
Ja, det är helt molnfritt.
Det finns inget N
Moln = moln
Lyssningstest
Dina kläder passar dig jättebra!
Håller på att + verb
Kläder = kläder
Lyssningstest
Tack så mycket!
Lite pinsamt faktiskt.
Är + adjektiv
Generad = generad
Lyssningstest
Du ser jättesnygg ut!
Är + adjektiv
Snygg, cool = snygg
Lyssningstest
Tack så mycket!
Den där klänningen är också jättefin.
N är också + adjektiv
Underbar = underbar, fin
Lyssningstest
Verkligen?
Är det N?
Verklighet, sanning = verklighet, sanning
Lyssningstest
Det gör mig så glad!
Är + adjektiv
Glad = glad
Lyssningstest
Ska vi gå då?
Ska vi + verb?
Ja.
Lyssningstest
Åh, ska vi åka monorail?
Ska du åka med N?
Monorail = monorail
Lyssningstest
Kan vi gå istället?
Kan du också + verb i grundform?
Gå (promenera) ↔ springa
Ja.
Lyssningstest
Det är ungefär tio minuters promenad.
Ungefär + kvantitet + genom att + verb
10 minuter = 10 minuter
Lyssningstest
Då går vi väl.
Låt oss + verb
Lyssningstest
Ja, det gör vi.
Jag vill se utsikten.
Vill + verb
Utsikt = utsikt, vy
Lyssningstest
Det är mycket folk här.
Det finns många N
Många ↔ få
Ja.
Lyssningstest
Det är ju söndag idag.
Eftersom det är N
Söndag = söndag
Lyssningstest
Det är många utlänningar också.
N är också + adjektiv
Utlänning = utlänning
Lyssningstest
Ja, det gör vi.
Alla verkar ha det så roligt.
Ser ut att vara + adjektiv
Rolig = rolig
Lyssningstest
Jag hör musik.
N kan höras
Musik = musik
Lyssningstest
Det är Disneys musik.
N2 av N1
Disney = Disney
Lyssningstest
Det pirrar i magen.
Gör N
Spänd = spänd, exalterad
Ja.
Lyssningstest
Jag vill gå in nu.
Vill + verb
Gå in ↔ gå ut
Lyssningstest
Är ditt bagage tungt?
Är det inte + adjektiv?
Bagage = bagage
Lyssningstest
Nej, det är lugnt.
Är + adjektiv
Okej = okej
Lyssningstest
Det är lätt.
Är + adjektiv
Tung ↔ lätt
Lyssningstest
Jag har vatten i min väska.
N2 finns i N1
Väska = väska
Lyssningstest
Tack så mycket!
Jag dricker det senare.
+ verb efter N
Senare = senare
Lyssningstest
Åh, jag ser ingången!
N blev synlig
Ingång ↔ utgång
Det stämmer.
Lyssningstest
Den är stor.
Är + adjektiv
Stor ↔ liten
Lyssningstest
Skynda på!
Låt oss + verb
Skynda = skynda sig
Ja.
Lyssningstest
Kom, så går vi.
Låt oss + verb
Scen 3: Ingången till nöjesparken / Att gå in i en nöjespark
Lyssningstest
Jag tar fram biljetterna.
Gör / ska göra
Biljett = biljett
Lyssningstest
Ja, varsågod.
Snälla
Lyssningstest
Jag visar den på min smartphoneskärm.
Med / via N
Skärm = skärm
Lyssningstest
Så smidigt!
Det är ~, eller hur?
Praktisk (bekväm) ↔ opraktisk (obekväm)
Ja.
Lyssningstest
Åh, vi kom in.
Gjorde + verb
Sätta in = att lägga i
Lyssningstest
Wow, det är fantastiskt!
A + ですね = Det är ~, eller hur?
Lyssningstest
Byggnaderna är så vackra.
N が + いA + です = N är ~
Byggnad = byggnad
Lyssningstest
Det är de verkligen.
本当(ほんとう) = sanning / verkligen
Lyssningstest
Det känns som i en film.
N + みたいです = ser ut som N
Film = film
Lyssningstest
Vart vill du gå först?
Vたい + ですか = Vill du V?
Först ↔ sist
Lyssningstest
Jag vet inte riktigt.
N は + Vません = V inte N
Förstå = att förstå
Lyssningstest
Då kollar vi på kartan.
Vましょう = Låt oss V
Karta = karta
Lyssningstest
Det finns så många attraktioner.
N が + あります = Det finns N
Många ↔ få / lite
Lyssningstest
Ja, gillar du berg- och dalbanor?
N は + 好(す)きですか = Gillar du N?
Gilla ↔ ogilla
Lyssningstest
Ja, jag älskar dem.
N が + 大好(だいす)きです = Jag älskar N
Älska ↔ hata
Lyssningstest
Jag gillar snabba.
いA + のが + いです = ~ är bra
Snabb ↔ långsam
Lyssningstest
Då går vi till det där berget.
N に + 行(い)きましょう = Låt oss gå till N
Berg = berg
Lyssningstest
Det där stora berget?
いA + N + ですか = Är det ~ N?
Stor ↔ liten
Lyssningstest
Ja, det är väldigt populärt.
N が + あります = har N
Popularitet = popularitet
Lyssningstest
Hur lång är väntetiden?
N は + どのくらいですか = Hur ~ är N?
Väntetid = väntetid
Lyssningstest
Jag kollar i appen.
N で + Vます = V med N
Kolla upp = att kolla / slå upp
Lyssningstest
Tack.
Snälla
Lyssningstest
Just nu är det ungefär 40 minuter.
数量(すうりょう) + くらい = ungefär ~
Nu = nu
Lyssningstest
Det är 40 minuter.
Nej, det är lugnt.
なA + です = Det är ~
Okej / fint = okej / fint
Lyssningstest
Då går vi väl.
Vましょう = Låt oss V
Lyssningstest
Åh, det står en karaktär där!
N が + います = Det finns N
Karaktär = karaktär
Det stämmer.
Lyssningstest
Ska vi ta ett foto?
N を + Vますか = Ska du V N?
Foto = foto
Lyssningstest
Vi tar det senare.
Vましょう = Låt oss V
Senare ↔ genast
Lyssningstest
Ja, det gör vi.
Låt oss gå vidare först.
先(さき)に + Vましょう = Låt oss V först
Först ↔ senare
Lyssningstest
Inuti är det väldigt stort, eller hur?
いA + ですね = Det är ~, eller hur?
Rymlig ↔ trång
Ja.
Lyssningstest
Se till att inte gå vilse.
Vないで + ください = Vänligen V inte
Borttappat barn / borttappad person = vilse
Lyssningstest
Nej, det är lugnt.
Ska vi hålla varandra i handen?
N を + Vますか = Ska vi V N?
Hålla hand = att hålla hand
Lyssningstest
Öh, ja.
Det är lite pinsamt, men...
いA + ですが = Det är ~, men...
Generad = generad / blyg
Scen 4: Val av hattar / Att välja hattar
Lyssningstest
Ska vi gå in i den här butiken?
Vます + ませんか = Ska vi...?
Affär = butik
Lyssningstest
Det låter jättebra!
Det finns så många hattar!
N + が + たくさん + あります = Det finns många N
Mössa = mössa
Lyssningstest
Alla har på sig så söta hattar.
Vて + います = har på sig / bär
Sätta på sig (på huvudet) = att ha på sig (på huvudet)
Lyssningstest
Vi köper också några.
Vます + ましょう = Låt oss...
Köpa = att köpa
Lyssningstest
Jag brukar inte ha hatt.
Vません + よ = (Jag) gör inte... (ny information)
Lyssningstest
Åh, kom igen, vi tar på oss tillsammans!
一緒(いっしょ)に + Vます + ましょう = Låt oss... tillsammans
Tillsammans = tillsammans
Lyssningstest
Det är lite genant.
いA + です = Det är...
Generad = generad
Lyssningstest
Idag är en speciell dag, så det är okej.
～ から = eftersom...
Speciell = speciell
Lyssningstest
Okej då.
Vilken tycker du om?
どれ + が + いA + ですか = Vilken är...?
Lyssningstest
Hur är den här?
N + は + どうですか = Hur är N?
Lyssningstest
Den har alldeles för stora öron.
いA + すぎます = för...
Öra = öra
Stor ↔ liten
Lyssningstest
Jaha, så är det.
Hur är den här då?
Lyssningstest
Åh, den är fin!
Vi tar olika färger.
N + に + します = bestämmer sig för N
Annan färg = annan färg
Lyssningstest
Jag vill ha svart.
N + が + いA + です = föredrar N / N är bra
Svart ↔ vit
Lyssningstest
Då tar jag röd.
N + に + します = bestämmer sig för N
Röd = röd
Lyssningstest
Jag provar den lite.
Vて + みます = prova att göra...
Lyssningstest
Hur ser det ut?
Den passar dig jättebra!
Vて + います = passar / sitter bra
Passa = att passa / matcha
Lyssningstest
Snyggt!
Snygg (cool) ↔ töntig (otränad)
Lyssningstest
Verkligen?
本当(ほんとう) = sanning / verklig
Lyssningstest
Ser det inte lite konstigt ut?
なA + じゃありませんか = Är det inte...?
Konstig = konstig
Lyssningstest
Inte alls.
全然(ぜんぜん) + なA + じゃないです = Inte... alls
Inte alls = inte alls
Lyssningstest
Då tar jag den här.
N + に + します = bestämmer sig för N
Lyssningstest
Jag tar den här.
N + に + します = bestämmer sig för N
Lyssningstest
Jag köper båda två.
N (数(かぞ)え方(かた)) + Vます = köpa [antal] av varor
Två (saker) = två (föremål)
Lyssningstest
Nej, det behövs inte.
Jag betalar med mina egna pengar.
N で + Vます = betala med N
Själv = själv
Pengar = pengar
Lyssningstest
Nej, jag ger dem som present.
N + gör = att ge N (som gåva)
プレゼント = present / gåva
Lyssningstest
Verkligen?
Tack så mycket!
Lyssningstest
Var är kassan?
N + är + var? = Var är N?
レジ = kassa
Lyssningstest
Där borta.
där borta = där borta
Lyssningstest
Det står en kö där.
Vて + います = står på rad / står uppställda
少(すこ)し (lite) ↔ 多(おお)く (mycket)
並(なら)ぶ = att ställa upp / rada upp sig
Lyssningstest
Då ställer vi oss i kön.
Vます + ましょう = Låt oss...
Lyssningstest
Det gör mig så glad!
glad ↔ ledsen
Lyssningstest
Jag kommer att vårda dem för alltid.
大切(たいせつ)に + します = värdesätter / tar hand om
ずっと = för alltid / hela tiden
大切(たいせつ) = dyrbar / viktig
Scen 5: Hur man tillbringar väntetiden / Så här tillbringar du väntetiden
Lyssningstest
Vi får stå i kö i 40 minuter härifrån.
Vます + ます = gör / ska göra
並(なら)ぶ = ställa upp / rada upp sig
Lyssningstest
Det är ganska lång tid.
いA + です = är ADJ
長(なが)い (lång) ↔ 短(みじか)い (kort)
Lyssningstest
Ja, det gör vi.
Är du inte trött?
Vて + います = håller på att göra
疲(つか)れる = bli trött
Lyssningstest
Det är fortfarande okej.
まだ + N / mening = fortfarande
まだ = fortfarande
Lyssningstest
Jag mår bra.
なA + です = är ADJ
元気(げんき) = pigg / energisk
Lyssningstest
Är du törstig?
N + が + Vます = N gör / N är...
喉(のど)が渇(かわ)く = bli törstig
Lyssningstest
Nej, det är lite varmt.
いA + です = är ADJ
暑(あつ)い (varm) ↔ 寒(さむ)い (kall)
Ja.
Lyssningstest
Åh, det finns en fläkt.
N + が + あります = det finns N
扇風機(せんぷうき) = fläkt
Lyssningstest
Det är svalt, va?
いA + です = är ADJ
涼(すず)しい (sval) ↔ 蒸(む)し暑(あつ)い (fuktig och varm)
Lyssningstest
Tittar du ofta på Disney-filmer?
Vます + ます = gör / ska göra
映画(えいが) = film
Ja.
Lyssningstest
Jag brukade titta mycket förr.
Vました = gjorde
昔(むかし) = gamla tider
Lyssningstest
Vilken film gillar du bäst?
一番(いちばん) + A / V = mest...
一番(いちばん) = mest
Lyssningstest
Jag gillar Lejonkungen.
N + が + 好(す)きです = gillar N
好(す)き (gilla) ↔ 嫌(きら)い (ogilla)
Lyssningstest
Åh, den är verkligen rolig.
いA + です = är ADJ
面白(おもしろ)い (intressant) ↔ つまらない (tråkig)
Ja.
Lyssningstest
Musiken är fantastisk.
いA + です = är ADJ
音楽(おんがく) = musik
素晴(すば)らしい = underbar
Lyssningstest
Ja, det gör vi.
Jag gillar den också.
N + も = N också
Lyssningstest
Vilken sorts film gillar du?
どんな + N = vilken sorts N
どんな = vilken sorts
Lyssningstest
Jag gillar prinsessfilmer.
N + が + 好(す)きです = gillar N
お姫様(ひめさま) = prinsessa
Lyssningstest
Klänningarna är så vackra.
なA + です = är ADJ
綺麗(きれい) = vacker
Ja.
Lyssningstest
Jag drömde om det som barn.
N + の + 時(とき) = när / vid tiden för N
子供(こども) (barn) ↔ 大人(おとな) (vuxen)
憧(あこが)れる = beundra
Lyssningstest
Jag tror att de skulle passa dig även nu.
V (grundform) + と + 思(おも)います = tror att...
似合(にあ)う = passar / ser bra ut på
Lyssningstest
Nej, det tror jag inte.
Det stämmer inte = Det är inte sant
Lyssningstest
Det är lite genant.
いA + です = är ADJ
恥(は)ずかしい = generad
Lyssningstest
Jo, det är sant!
N + です = är N
本当(ほんとう) = sanning / verklighet
Lyssningstest
Tack så mycket!
Kön har rört sig lite framåt.
Vました = gjorde
列(れつ) = kö / rad
進(すす)む (gå framåt) ↔ 止(と)まる (stanna)
Ja.
Lyssningstest
Bara lite till.
あと + N = ... kvar / mer
あともう少(すこ)し = nästan framme
Lyssningstest
Man hör skrik inifrån.
N + が + 聞(き)こえます = kan höra N
悲鳴(ひめい) = skrik
聞(き)こえる = kan höra
Lyssningstest
Är du rädd?
いA + です = är ADJ
怖(こわ)い = läskig / rädd
Lyssningstest
Nej, jag är spänd!
spännande = spännande
Lyssningstest
Jag med.
N + も = N också
Lyssningstest
Det ska bli kul!
N + です = är N
楽(たの)しみ = ser fram emot
Ja.
Lyssningstest
Håll i dig ordentligt.
Vて + ください = gör ... tack
しっかり = ordentligt / hårt
つかまる = hålla fast i
Scen 6: Vila och omtanke
Lyssningstest
Jag är lite trött.
Vました + ね = ..., eller hur?
疲(つか)れる = bli trött
Lyssningstest
Ja, vi har gått mycket.
Vました + から = eftersom ...
歩(ある)く = gå
Lyssningstest
Ska vi ta en paus på det där caféet?
Vましょうか = Ska vi ...?
休(やす)む = vila
Lyssningstest
Det låter jättebra!
いA + です + ね = Det är ..., eller hur?
Lyssningstest
Jag skulle vilja ha något kallt att dricka.
いA + N + が + Vたい + です = vill ...
冷(つめ)たい (kall) ↔ 温(あたた)かい (varm)
Lyssningstest
Låt oss gå in.
Vましょう = Låt oss ...
中(なか) (inuti) ↔ 外(そと) (utanför)
Lyssningstest
Det finns lediga platser.
N + が + Vています + よ = ... håller på (att göra)
席(せき) = plats
Lyssningstest
Vad skönt!
いAかったです = Det var ...
Lyssningstest
Låt oss sätta oss.
Vましょう = Låt oss ...
座(すわ)る (sätta sig) ↔ 立(た)つ (stå)
Lyssningstest
Gör inte fötterna ont?
N + が + いAくない + ですか = Är inte N ...?
足(あし) = ben, fot
痛(いた)い = ont, gör ont
Lyssningstest
De gör lite ont, men det är okej.
いAいです + が = ..., men ...
大丈夫(だいじょうぶ) = okej, det är lugnt
Lyssningstest
Jag går och köper kaffe.
N + は + N + を + Vに行(い)きます = går för att göra ...
買(か)う (köpa) ↔ 売(う)る (sälja)
Lyssningstest
Jag följer med.
一緒(いっしょ)に + Vます + よ = tillsammans
一緒(いっしょ)に = tillsammans
Lyssningstest
Nej, det är lugnt.
A + です = Det är okej.
Lyssningstest
Vila här du.
Vてください = Var snäll och gör ...
Lyssningstest
Då tackar jag ja.
お願(ねが)いします = tack
Lyssningstest
Vad vill du dricka?
何(なに) + を + Vますか = Vad ... du?
飲(の)む = att dricka
Lyssningstest
En iste, tack.
N + を + お願(ねが)いします = N, tack
Lyssningstest
Vill du ha mjölk och socker i?
N1 + と + N2 + は + Vますか = N1 och N2
砂糖(さとう) = socker
Lyssningstest
Ja, lite tack.
Vてください = Var snäll och gör ...
入(い)れる = att lägga i, att tillsätta
Lyssningstest
Okej.
Ska du ha en kaka också?
N + も + Vますか = ... också?
食(た)べる = att äta
Lyssningstest
Nej, bara något att dricka tack.
N + だけ + で + いいです = Bara ... duger.
飲(の)み物(もの) = dryck
Lyssningstest
Okej.
Vänta här.
Vてください = Var snäll och gör ...
待(ま)つ = att vänta
Lyssningstest
Förlåt att du fick vänta.
お待(ま)たせしました = Ursäkta att du fick vänta.
Lyssningstest
Tack så mycket!
Det här är kallt och jättegott.
いAくて + いAいです + よ = ... och ...
美(おい)しい (god) ↔ まずい (smakar illa)
Lyssningstest
Ja, tack, jag tar gärna.
頂(いただ)く = att få, att äta/dricka (ödmjukt)
Lyssningstest
Åh, det är så gott!
いAいです = Det är ...
Lyssningstest
Vad skönt!
いAかったです = Det var gott.
Lyssningstest
Det var väldigt varmt ute.
N + は + いAかったです + から = eftersom det var ...
暑(あつ)い (varm) ↔ 寒(さむ)い (kall)
Lyssningstest
Ja, det gör vi.
Jag ville vila lite på ett svalare ställe.
いAい + N + で + Vたかったです = ville ...
涼(すず)しい (sval) ↔ 蒸(む)し暑(あつ)い (fuktig och varm)
Lyssningstest
Vart ska vi gå efter det här?
この後(あと) + は + どこ + へ + Vますか = Vart ... efter detta?
後(あと) (efter) ↔ 前(まえ) (före)
Lyssningstest
Jag vill se paraden.
N + を + Vたいです = vill ...
見(み)る = att titta, att se
Lyssningstest
Vilken tid börjar den?
何時(なんじ) + から + ですか = Från vilken tid ...?
Lyssningstest
Den börjar klockan tre, så vi har fortfarande tid.
N + から + です + から = eftersom det är från ...
時間(じかん) = tid
Lyssningstest
Då kan vi ta det lugnt och vila först.
Vて + から + Vましょう = Låt oss ... efter att ha gjort ...
行(い)く (att gå) ↔ 来(く)る (att komma)
Scen 7: Välja curry till kvällsmat
Lyssningstest
Jag är hungrig.
Vました + ね = ..., eller hur?
お腹(なか)が空(す)く = att bli hungrig
Lyssningstest
Ja, klockan är redan sju på kvällen.
N + です + ね = Det är N, eller hur?
夜(よる) (natt) ↔ 昼(ひる) (dag)
Lyssningstest
Låt oss äta något.
Vましょう = Låt oss göra ...
ご飯(はん) = måltid / kokt ris
Lyssningstest
Vad vill du ha?
Vたい + です + か = Vill du göra ...?
Lyssningstest
Vad sägs om curry?
N + は + どう + です + か = Hur är N?
カレー = curry
Lyssningstest
Det låter jättebra!
Jag älskar curry.
N + が + 好(す)き + です = Jag gillar N
好(す)き (gilla) ↔ 嫌(きら)い (ogilla)
Lyssningstest
Låt oss gå till den där restaurangen.
N + に + 行(い)きましょう = Låt oss gå till N
レストラン = restaurang
Lyssningstest
Den där restaurangen är så fin.
なA + な + N = Adjektiv N
綺麗(きれい) (ren / vacker) ↔ 汚(きたな)い (smutsig)
Lyssningstest
Den har en arabisk atmosfär.
N + が + あります = Det finns N
雰囲気(ふんいき) = atmosfär / stämning
Lyssningstest
Låt oss titta på menyn.
Vましょう = Låt oss göra ...
メニュー = meny
Lyssningstest
Jag tar kycklingcurry.
N + に + します = Jag tar N / Jag bestämmer mig för N
チキン = kyckling
Lyssningstest
Jag tar biffcurry.
N + に + します = Jag tar N / Jag bestämmer mig för N
ビーフ = nötkött
Lyssningstest
Hur starkt ska det vara?
N + は + どう + します + か = Vad vill du göra med N?
辛(から)い (stark) ↔ 甘(あま)い (söt)
Lyssningstest
Mediumstarkt, tack.
N + が + いい + です = N är bra / Jag föredrar N
中辛(ちゅうから) = mellanstark
Lyssningstest
Jag tar också mediumstarkt.
N + に + します = Jag tar N / Jag bestämmer mig för N
Lyssningstest
Vill du ha ris eller naan?
N1 + と + N2 + どちら + が + いい + です + か = Vilket föredrar du, N1 eller N2?
ナン = naanbröd
Lyssningstest
Jag vill ha naan.
N + が + いい + です = N är bra / Jag föredrar N
Lyssningstest
Jag gillar stora naanbröd.
いA + N = Adjektiv N
大(おお)きい (stor) ↔ 小(ちい)さい (liten)
Lyssningstest
Då beställer vi två naanbröd, tack.
N + を + 数詞(すうし) + お願(ねが)い + します = N, antal tack
二(ふた)つ = två (stycken)
Lyssningstest
Ska vi ta en sallad också?
Vましょう + か = Ska vi göra ...?
サラダ = sallad
Lyssningstest
Ja, låt oss äta den tillsammans.
一緒(いっしょ)に + Vましょう = Låt oss göra ... tillsammans
一緒(いっしょ)に = tillsammans
Lyssningstest
Maten är här!
Vました + よ = Gjorde ...!
料理(りょうり) = mat / matlagning
Lyssningstest
Det luktar så gott.
N + が + します = Det luktar / känns N
匂(にお)い = lukt / doft
Lyssningstest
Varsågod, nu äter vi.
頂(いただ)きます = Uttryck före måltid
Lyssningstest
Varsågod, nu äter vi.
Det är varmt!
いA + です + ね = Det är Adjektiv, eller hur?
熱(あつ)い (varm (temperatur)) ↔ 冷(つめ)たい (kall)
Lyssningstest
Ja, var försiktig.
気(き) を + つけて + ください = Var försiktig
気(き)をつける = att vara försiktig
Lyssningstest
Mmm, det är jättegott!
とても + いA + です = Det är väldigt Adjektiv
美味(おい)しい (god) ↔ 不(まず)い (smakar illa)
Lyssningstest
Det är de verkligen.
本当(ほんとう) = sanning / verklighet
Lyssningstest
Köttet är så mört.
N + が + いA + är = N är Adjektiv
Mjuk (mjuk) ↔ Hård (hård)
Lyssningstest
Naanbrödet är stort och gott också.
いA-kute + いA + är = Det är Adjektiv och Adjektiv
Lyssningstest
Nu är jag mätt.
N + blev = Blev N
Magen är full = mätt (mage)
Lyssningstest
Jag med.
Tack för maten!
Tack för maten = Uttryck efter måltid
Scen 8: Kvällens parad och hjärtats värme
Lyssningstest
Det har blivit mörkt ute.
いA-kt + blir = blir...
Mörk (mörk) ↔ Ljus (ljus)
Lyssningstest
Ja, paraden börjar snart.
V-mas = ska (göra)
Parad = parad
Börjar (att börja) ↔ Slutar (att sluta)
Lyssningstest
Var ska vi stå och titta?
V-mas + ましょうか = ska vi...?
Var = var
Lyssningstest
Därifrån ser man bra.
V (potentialform) + mas = kan...
Syns = att vara synlig
Lyssningstest
Kom, så går vi.
V-mas + ましょう = låt oss...
Gå (att gå) ↔ Komma (att komma)
Lyssningstest
Det är ganska mycket folk.
いA + eller hur? = ..., eller hur?
Många (många) ↔ Få (få)
Lyssningstest
Ja, håll ihop så vi inte tappar bort varandra.
V-nej + でください = snälla gör inte...
Gå vilse = att gå vilse
Lyssningstest
Får jag hålla dig i handen?
V-te + もいいですか = får jag...?
Hand = hand
Hålla (händer) = att hålla (händer)
Lyssningstest
Ja, varsågod.
Önska = att önska / att be om
Lyssningstest
Det har blivit lite kallt, eller hur?
いA-kt + blev = blev...
Kall (kall) ↔ Varm (varm)
Lyssningstest
Ja, vinden är kylig.
Det stämmer = det är rätt / jag håller med
Vind = vind
Kall (vid beröring) ↔ Varm (varm)
Lyssningstest
Jag kan låna dig min jacka.
N を V-mas = gör N
Jacka / kappa = jacka / kappa
Låna ut (att låna ut) ↔ Låna (att låna)
Lyssningstest
Åh, är det okej?
なA + eller? = Är det...?
Okej = okej / bra
Lyssningstest
Ja, jag fryser inte.
いA-nej + eftersom = eftersom det inte är...
Inte kallt = inte kall
Lyssningstest
Tack så mycket!
Det känns varmt.
いA + är = det är...
Varm (varm) ↔ Sval (sval)
Lyssningstest
Åh, jag hör musik.
N が V (potentialform) + mas = kan... N
Musik = musik
Hörs = att vara hörbar
Lyssningstest
Det har börjat!
V-mashita + yo = ... (informerar)
Börjar = att börja
Lyssningstest
Titta!
V-te + ください = snälla...
Titta = att titta / att se
Lyssningstest
Wow, så vackert!
なA + eller hur? = ..., eller hur?
Vacker = vacker / ren
Lyssningstest
Det är så mycket ljus.
N finns = det finns N
Ljus = ljus
Lyssningstest
Den där båten är stor, eller hur?
Denna / den / den där + N = denna / den / den där borta N
Båt = båt / skepp
Stor (stor) ↔ Liten (liten)
Lyssningstest
Ja, det är fullt med karaktärer ombord.
V-te + います = håller på att...
Åka (att åka) ↔ Gå av (att gå av)
Lyssningstest
Alla vinkar!
N を V-te + います = håller på att... N
Alla = alla
Vinka = att vinka
Lyssningstest
Vi vinkar också!
N も V-mas + ましょう = låt oss också... N
Vi = vi / oss
Lyssningstest
Det ser så roligt ut.
いA-så + eller hur? = ser... ut, eller hur?
Rolig (rolig) ↔ Tråkig (tråkig)
Lyssningstest
Ja, det känns som en dröm.
N + verkar som = ser ut som N / känns som N
Dröm = dröm
Lyssningstest
Det var verkligen värt att komma hit idag.
V-te + bra att = jag är glad att...
Idag = idag
Bra (bra) ↔ Dålig (dålig)
Lyssningstest
Jag med.
N också = jag också / N också
Lyssningstest
Tack för att du bjöd med mig.
V-te + くれて = ... för mig
Bjuda in = att bjuda in
Lyssningstest
Vi borde komma hit igen tillsammans.
V-ta + eller hur? = jag vill..., eller hur?
Tillsammans = tillsammans
Lyssningstest
Ja, absolut, vi måste komma tillbaka.
Absolut + V-mas + ましょう = låt oss absolut...
Absolut = absolut
Lyssningstest
Jag skulle vilja titta på det här för alltid.
V-te + いたい + eller hur? = jag vill fortsätta..., eller hur?
Hela tiden = för alltid / hela tiden
Lyssningstest
Det håller jag verkligen med om.
Verkligen = verkligen / på riktigt
Verklighet = sanning / verklighet
Scen 9: Öva på att be om att få ett foto taget
Lyssningstest
Illuminationen är så vacker.
なA + eller hur? = ..., eller hur?
Belysning = belysning / julbelysning
Lyssningstest
Ska vi ta ett foto här?
V-mas + か = Ska vi V?
Ta ett foto = att ta ett foto
Lyssningstest
Ja, jag skulle vilja det.
V-ta + vill = vill V
Lyssningstest
Hur tar vi kortet?
Hur + V-mas + か = Hur gör (du) V?
Hur = hur / på vilket sätt
Lyssningstest
Vi ber någon att hjälpa oss.
V-mas = Låt oss V
Någon = någon / någon person
Lyssningstest
Ja, det gör vi.
Jag frågar den personen.
N に + be om = be N (om hjälp)
Be om = att be / att fråga
Lyssningstest
Tack.
Ursäkta, kan du ta ett foto av oss?
V-te + ください = Snälla V
Ursäkta = ursäkta / förlåt
Lyssningstest
Tryck bara på den här knappen.
V-te + ください = Snälla V
Tryck på knappen = att trycka på en knapp
Lyssningstest
Tack.
Ja, säg 'omelett'!
Säg 'ost' = säg 'cheese'
Lyssningstest
Kan du ta ett till, tack?
Kvantitetsord + snälla = ..., tack
En till (platt föremål) = en till (platt föremål)
Lyssningstest
Tack så mycket!
Får jag se fotot?
V-te + ください = Snälla V
Visa = att visa
Lyssningstest
Hur ser det ut?
Blev det bra?
なA + adverbiellt + V-mashita + か = Gjorde det V + adverbiellt?
Vackert = vackert / prydligt
Lyssningstest
Ja, det är ett jättefint foto.
Bra = bra ↔ Dålig = dålig
Lyssningstest
Slottet syns så fint på bilden.
Vています = håller på att V / är V-ad
写(うつ)る = att bli fotograferad / att synas på foto
Lyssningstest
Det gör mig så glad!
glad ↔ ledsen
Lyssningstest
Skicka det till mig.
Vてください = Var snäll och V
送(おく)る = att skicka
Lyssningstest
Ja, jag skickar det senare via meddelande.
N で + Vます = V med/hjälp av N
後(あと)で = senare
Lyssningstest
Vi tar ett foto med min smartphone också.
N でも + Vましょう = Låt oss V med N också
スマートフォン = smartphone
Lyssningstest
En selfie, alltså?
自撮(じど)り = självporträtt, selfie
Lyssningstest
Ja, kom närmare.
Vてください = Var snäll och V
寄(よ)る = att närma sig / komma närmare
Lyssningstest
Så här nära?
このくらい = ungefär så här mycket
Lyssningstest
Ja, le nu!
Vてくださいね = Var snäll och V, okej?
笑(わら)う (att le/skratta) ↔ 泣(な)く (att gråta)
Lyssningstest
Ja, säg 'omelett'!
Oj, jag blinkade.
目(め)を閉(と)じる (att blunda) ↔ 目(め)を開(あ)ける (att öppna ögonen)
Lyssningstest
En gång till.
もう一度(いちど) = en gång till / igen
Lyssningstest
Förlåt.
Den här gången blev det bra.
今度(こんど)は + N / なA + です = (Det är) ... den här gången
今度(こんど) = den här gången / nästa gång
Lyssningstest
Perfekt.
完璧(かんぺき) = perfekt
Lyssningstest
Det här blev en fin minne för idag.
N に + なりました = blev N
思(おも)い出(で) = minne
Lyssningstest
Ja, jag ska spara det som en skatt.
N に + します = bestämmer sig för N / gör till N
宝物(たからもの) = skatt
Scen 10: Slutet på en rolig tid
Lyssningstest
Det är redan dags att åka hem, eller?
Vます + 時間(じかん) = dags att...
帰(かえ)る = att återvända, att gå hem
Lyssningstest
Ja, tiden gick så fort.
N + でした = var N
あっという間(ま) = på ett ögonblick
Lyssningstest
Jag har haft det jätteroligt.
いAかった + です = var A
楽(たの)しい = rolig, trevlig
Lyssningstest
Jag med.
Tack så mycket för idag.
Lyssningstest
Är du inte trött?
Vませんでした + か = Gjorde du inte...?
疲(つか)れる = att bli trött
Lyssningstest
Jag är lite trött, men väldigt lycklig.
Vました + が = gjorde..., men...
幸(しあわ)せ = lycklig
Lyssningstest
Tåget har kommit.
Vました + よ = gjorde V (meddelar)
電車(でんしゃ) = tåg
Lyssningstest
Då går vi på.
Vましょう = Låt oss...
乗(の)る = att stiga på, att åka
Lyssningstest
Vi kan sitta ner.
V可能(かのう)形(けい) + ね = kan göra..., eller hur?
座(すわ)る (att sitta) ↔ 立(た)つ (att stå)
Lyssningstest
Vad skönt!
いAかった + です = Det var bra
Lyssningstest
Vila på benen.
Vて + ください = Var snäll och gör...
足(あし) = ben, fot
休(やす)む = att vila
Lyssningstest
Vi tog massor av foton, eller?
Vました + ね = gjorde V, eller hur?
写真(しゃしん) = fotografi, bild
撮(と)る = att ta (ett foto)
Lyssningstest
Ja, jag ska titta på dem hemma.
N + で = på/i N
家(いえ) = hus, hem
見(み)る = att titta, att se
Lyssningstest
Jag med.
Jag ska titta på dem imorgon också.
N + も = N också
明日(あした) = imorgon
Lyssningstest
Vad ska du göra nästa söndag?
何(なに) + を + Vます + か = Vad gör du...?
今度(こんど) = nästa gång, den här gången
日曜日(にちようび) = söndag
Lyssningstest
Jag har inga planer än.
何(なに) + も + Vません = gör inte... någonting
予定(よてい) = plan, schema
Lyssningstest
Då, ska vi gå någonstans igen?
どこ + か + へ + Vませんか = Ska vi gå någonstans...?
どこか = någonstans
Lyssningstest
Ja, det vill jag gärna.
Vたい + です = vill göra...
Lyssningstest
Vart vill du gå?
どこ + が + いい + です + か = Var skulle vara bra?
Lyssningstest
Jag vill röra på mig lite.
Vたい + です = vill göra...
体(からだ) = kropp
動(うご)かす = att röra (på sig)
Lyssningstest
Hur låter Round One?
N + は + どう + です + か = Hur skulle N vara?
Lyssningstest
Det låter jättebra!
Ja, det är svalt inomhus.
N + で = och (kopplar tillstånd)
屋内(おくない) (inomhus) ↔ 屋外(おくがい) (utomhus)
涼(すず)しい = sval
Lyssningstest
Det låter kul.
いAそう + です = verkar...
面白(おもしろ)い = intressant, rolig
Lyssningstest
Jag vill gå dit.
Vたい + です = vill göra...
Lyssningstest
Då går vi på akvariet nästa söndag.
N + に + Vましょう = Låt oss gå till N
次(つぎ) = nästa
日曜日(にちようび) = söndag
Lyssningstest
Ja, jag ser verkligen fram emot det!
Vて + います = håller på att göra...
楽(たの)しみ = ser fram emot
Lyssningstest
Bekväma kläder är bäst.
Vやすい + N = N som är lätt att V
服(ふく) = kläder
Lyssningstest
Okej.
Jag ska ha på mig byxor.
N + で + Vます = åker med/i N
ズボン = byxor
Lyssningstest
Åh, det här är min station.
N + の + N = N:s N
駅(えき) = station
Lyssningstest
Var försiktig på vägen hem.
Vて + ください = Var snäll och gör...
気(き)をつける = att vara försiktig
Lyssningstest
Ja. God natt.
God natt.
Lyssningstest
Vi ses nästa vecka.
来週(らいしゅう) = nästa vecka